這裡就是烏魯克城啊
拉提斯內爾大人
雖剛抵達就說這個實在有些惶恐…
我知道
要去收集公會的情報對吧
你說得沒錯
這個味道挺不錯的啊
你應該也會喜歡吧
那個…收集情報…
我感覺那邊會有關鍵線索
去調查看看吧
拉提斯內爾大人
微風徐徐  真的好舒服啊
怎麼了
這樣不叫收集情報
應該是觀光旅行吧
你這樣講會讓人誤會的喔  夜
我只是先觀察一下這座城市啦
而且我現在…
腦中正在整理眼睛看到的情報喔
是我冒犯了
雖然總覺得有哪裡怪怪的
但還是容我道歉
船夫先生
可以帶我去最受歡迎的觀光景點嗎
包在我身上
我已經無話可說了
(即使我未曾與任何人許下約定)
(依舊順著滑落的淚水前行)
(「已經再也回不去了」)
(這句話在腦中迴盪)
(咬緊牙關  推開門扉)
(強加而來的命運)
(彷彿在催促著我放棄)
(即便被絕望染盡全身)
(寄宿於你雙眼內的光芒)
(照耀了全新的可能性)
(於內心深處追問自己)
(所選擇的歸處)
(就是此刻我應當守護的一切)
(就算沒有任何人諒解)
(那一日我已向你起誓)
(早已不再孤身一人)
(兩道影子交錯延伸)
(自那一閃的光輝中展開)
跟你事前說的一樣
這裡真的是個很棒的觀光都市呢
被人誇博學多聞
就忍不住炫耀一些小知識
真是太大意了
我早就想試試這個了
離家出走果然是對的
如果可以不牽連他人
那就更無可挑剔了
好  接下來要去哪裡好呢
差不多也該開始調查了吧
機會來了
你好
你是冒險者吧
看你身上帶著武器
是啊  怎麼了
我聽說這座城市的公會
能幫人安排超賺的任務
是甚麼樣的任務
勸你還是打消這個念頭吧
賺錢的委託全都是犯罪
不然就是要和魔族扯上關係
所謂的犯罪是要做甚麼
怎麼可能在這種地方說給你聽啊
不過…
如果找個能兩人獨處的地方
告訴你也可以啊
這是代表說你愛上我了嗎
因為你很可愛啊
我好開心啊
但是因為我的目標是成為大家的偶像
所以不能和特定的人建立戀愛關係
要是答應他的提案就能得到更多情報了呢
這就是人氣偶像的難處啊
根本搞不懂她到底在說甚麼
怎麼了
主人透過念話下達了命令
似乎非常緊急
我知道了
夜也幫了我不少
我就來認真幫忙吧
那個就是公會會長格拉姆的家嗎
規模還真大
大概是想炫耀自己比隔壁的教會更有實力
負責拿到格拉姆作惡的證據
就是我們的任務
如果要調查大宅邸
天黑之後會比較方便
沒錯
我們先搞定另一處吧
冒險者公會
好了  我們要怎麼潛入呢
好
怎麼啦  小姐
公會今天已經打烊了喔
那你們在這裡做甚麼
看就知道了吧
幫格拉姆大人做髒事的人
都可以隨意喝放在這裡的酒
外人就快點回去吧
不  等一下
這女人挺正的啊
來陪我玩玩吧
這樣很不好喔
你在做甚麼
不是  有一股很大的力氣…
好痛
打擾了
你這麼突然的行動實在讓我跟不上…
好了好了
我發現一件有趣的事了喔
從這裡應該就可以了吧
你看
天花板的高度和二樓的位置差太多了
代表閣樓那邊有個隱藏房間
原來如此  確實沒錯
事情就是這樣
怎麼這樣對我…
這個是…
主人  這是你拜託我的東西
拉提斯內爾也幫忙了嗎
謝謝
我只是做了應該做的事
我可是正義的夥伴啊
我都搞不懂那是在幫忙還是在搗亂了
怎麼了嗎  夜
甚麼事都沒有
強化藥的生產排程
原料的取得管道
按種族分類的人口販賣庫存清單
還有與魔族的交易紀錄
以及向雷帝斯國出借傭兵的備忘錄
看來你說的全都是真的
我這個人不會說謊
不過身為暗殺者
查證委託真偽也算是你們的工作嗎
差不多就是那樣
但總覺得有哪裡不太對勁
文件有可疑之處嗎
沒有  這應該是真的
我不認為光憑捏造就能寫得這麼詳細
那麼到底是
能這麼容易拿到手真的很可疑
它就放在閣樓裡的隱藏房間
大概是覺得不會有人來吧
我也覺得有點蹊蹺
這麼危險的文件
為甚麼不放在自己家裡呢
確實
如果是放在那棟巨大宅邸裡
要找到就非常困難了
道理很簡單
放在容易被偷的地方就是為了要讓人偷
知道自己為甚麼被叫來嗎
就只有你們知道文件放在那個地方
那份文件現在被偷走了
也就是說
你們之中有叛徒
但在獵物上鉤前
餌就被夜搶走了
也就是說格拉姆的計畫失敗了嗎
沒錯
但只要有文件消失這個事實
他就能藉這點隨便做文章
請…請恕我直言  我們…
你們並沒有偷走文件
不過我已經抓到偷竊的犯人了
我會逼他說出情報是誰給的
你們能幫忙準備拷問的刑具嗎
動手
好了
叛徒已經處理掉了
接下來就去尋找偷竊的犯人吧
偷竊犯不是已經抓到了嗎
我會獎賞找到的人
你們有空再去找就好了
這樣解釋的確都說得通
但你為甚麼會知道這麼多
因為我手裡握有情報
有人在策劃挑起與烏魯克國的戰爭
買通格拉姆的部下也是其中的一環
幕後黑手是雷帝斯國
你說雷帝斯國
只要有證據顯示本國國民遭到販賣
就足以成為戰爭的理由了
雖說格拉姆已被排除在權力核心之外
但他畢竟是王族
的確能夠當成理由…
等一下
為甚麼雷帝斯國想挑起戰爭
應該要先解釋這件事吧
你難道不知道雷帝斯國王…
想要復活他死去的妻子嗎
國王已經瘋了
他付出了驚人的代價
試圖扭曲這個世界的法則
事情就是這樣
這是不可能的
就算是我的復甦魔法
效果也僅限死後的幾天內才能成功
有一個叫作「交換」的技能
只要使用那個技能
聽說可以用犧牲大量的人命
換取一個人的復活
而且不論死後多久都能讓人復活
所以才要開戰…
為了有效率地造成大量死亡
才想發動戰爭嗎
這樣是不對的
不管是誰做這種事都不可饒恕
絕對無法饒恕
克羅烏
你對雷帝斯國還真了解啊
因為吉爾小弟以前在騎士團啊
他說他為了阻止國王對大和國發動戰爭
結果被開除了
就算你這麼做也只能算是權宜之計
只要格拉姆還在進行人口販賣
證據遲早會落到雷帝斯國手上
我知道
和你一起被召喚來的人們
大部分都還留在王宮吧
戰爭一旦爆發
他們就會被捧成替補勇者
送上最前線成為最早送命的那群人
雖然他們會怎樣我都無所謂
但要是死了會讓我心裡不安穩
是死
還是活著回到原本的世界
他們的命運都取決於你
是啊  我知道
只要除掉格拉姆
至少能阻止一場戰爭吧
其實我也拿到了一些重要情報
想跟大家說一下
這附近的小巷裡有一家主打肉料理的餐廳
每天限量販賣二十份
肉多到爆的宇宙無敵超值午餐
更棒的是
從這裡往中央噴水池的路上
有一家二手書店正在清倉大拍賣
所有的書居然統統都三折啊
公主殿下最喜歡吃東西
而我聽夜說小哥喜歡看書
對你們來說
還有比這些更有用的情報嗎
不
當然沒有
這的確是非常有用的情報
對吧
晶  我們走吧
我覺得我們稍微出去透透氣比較好
我同意艾蜜莉亞小姐的提議
說得也是
你還特地帶了袋
看來是準備大買特買吧
畢竟機會難得啊
限定午餐要早點去排隊比較好啊
二手書店的清倉大拍賣也是
要是太晚去  說不定好書都賣光了
主人  我們兵分二路吧
也好
拉提斯內爾
我想應該沒有問題
但萬一有甚麼狀況
艾蜜莉亞就麻煩你了
包在我身上
正義的夥伴一定會保護公主殿下
夜  晶就拜託你了
明白了
別看拉提斯內爾大人那樣
其實也是有好的一面
是啊
主人
對…對不起
真不像你
竟然會被那種無用之輩趁虛而入…
就算埋頭看書
卻一個字也看不進去
原來我的心已經亂成這樣
自己竟然都沒察覺
原因並不難想像
主人
機會難得  要稍微聊聊嗎
看我的
只要我知道主人目前心不在焉
我就能提前加強周遭的警戒
抱歉  讓你操心了
這種小事別在意
只是…
如果你心裡有甚麼想法
希望你能隨時告訴我
畢竟我是主人的從魔
有甚麼想說的時候
隨時都能用念話聯絡吧
那可不行
若總覺得想說隨時都能說
重要的事反而會一直拖著
最後只有時間在流逝
你是人類
活著的時間有限
身為從魔的我也是一樣
為了不讓彼此留下遺憾
我們都應該把心裡的想法說清楚
或許正如你所說
如果就這樣無法回到原本的世界
我一定會覺得早知道就多和家人聊聊了
你懂了嗎
那我就說了
我似乎比自己想像的還要弱小得多
拉提斯內爾說過
將某個人殺掉
就等於是奪走對方的人生故事
真像那位大人會說的話
殺死格拉姆是最合理的做法
再說我本來就是個暗殺者
這任務再適合我不過
我到現在連一個人都沒殺過
大概是我從一開始就根本不像個暗殺者吧
但是…
要奪走他人的人生故事
我承擔得了那份重量嗎
那個時候
我連想殺了自己的魔族都下不了手
我無法痛下殺手
但是你活下來了
這樣不就好了嗎
你是在安慰弱小的我嗎
絕對不是
我只是希望你不要變成過去的我那樣
奪取他人性命後
心靈就會開始乾涸
一點一點  但確實地
要是奪走無數生命
心中的乾涸會無止境地蔓延
就連像我這樣的魔物也無法倖免
我不希望你也變成那樣
但是
為了保護自己或重要之人而討伐敵人
有時是無法避免的
屆時你完全不必自責
明明現在應該就是那個時刻了
但我卻始終狠不下心
一直這樣猶豫不決
這就是我的弱小
主人你很強
給予我全新人生故事的人
就是你
雖然魔王大人為甚麼改變方針讓人在意
但我已經決定會一直站在你這一邊
只要是為了你我甚麼都願意做
也包括代替你去執行暗殺任務
要是讓你代替我去做
我就會成為真正的人渣了
那種事我絕對不要
我就知道你會這麼說
先讓我親眼看看格拉姆
判斷他是不是真的需要殺掉的對象
之後再來決定該怎麼行動
一切都遵從主人的吩咐
先不說我了
你也要盡量把藏在心裡的事說出來喔
我一直都有說出來啊
和真尋戰鬥的時候
你變身成薩蘭團長了吧
我可沒聽說過你們以前有見過面喔
關於那件事…之後我會說的
麻煩別讓我等太久
還有啊
你太看得起我了
主人
我喜歡貓
把你收為從魔的理由
就只是這樣
真是拿你沒辦法
我想格拉姆應該不在這
而是在他的宅邸裡
不過就算跑去那邊
八成也只會被擋在門口
他是公會負責人
照理說偶爾也會來這邊露個面
先問問職員他下次甚麼時候會過來
到時候再過來就好了吧
是啊
而且如果我們在這裡逗留久一點
他很有可能就會出現
為甚麼
你等一下就知道了
裡面可能有人認得我
我就在外面等你們吧
麻煩你了
搞甚麼
這裡可不是小鬼該來的地方
我們不是要找你
只是想知道公會會長甚麼時候會來這裡
不告訴你
你那種高高在上的態度讓我很不爽
小鬼
我要教這個態度囂張的女人怎麼說話
別擋路
很抱歉  她不需要你來教
不是叫你別擋路了嗎
你這傢伙…
勞爾  快住手
不要阻止我  凱莉亞
這兩個小鬼竟然小看我這個銀等冒險者
旋風的勞爾大人…
我是這裡的職員  名叫凱莉亞
不好意思  我們的冒險者太失禮…
你是艾蜜莉亞公主以及…
難道你是沉默刺客大人
甚…
甚麼
剛才是小的冒犯了  沉默刺客大人
來來來  雖然只是粗茶
還請痛快地乾了
你也真是的
烏爾的公會不是早就通知過
沉默刺客大人的特徵是甚麼了嗎
你沒看嗎
我有啊
而且我那時候剛好人在烏爾
還親眼看過沉默刺客大人
以及他用闇之魔法吞噬整群魔物那個瞬間
我當場就變成他的粉絲了
那你幹嘛還去找晶麻煩
因為…這麼不起眼的…
沒有  是我失禮了
居然有人可以這麼巧妙地隱藏實力
我做夢都想不到
所以…
真是個老實的傢伙啊
很抱歉
勞爾雖然是個笨蛋
但是並不是壞人
說我笨蛋是怎樣啦
不知道人家的本事就挑釁對方
這是笨蛋才會做的吧
勞爾他啊
是沉默刺客大人的超級鐵粉
請你多多包涵
不如說請你收我為徒
求求你
不要這樣  我沒在收徒弟
這點就拜託你通融一下啊
還真是熱鬧啊
來了嗎
你就是艾蜜莉亞・羅絲寇茲大人吧
吾是這個烏魯克城的冒險者公會會長
名叫格拉姆・克拉斯特
(第11話  暗殺者白看書)
(即使你當面欺瞞)
(我也早已看穿你)
(即使躲在你的陰影中)
(我也比你想像的還要堅強)
(相信我  相信我)
(你總是會回到此處)
(是甚麼東西讓你落地？)
(宛如重力)
(即使我們各有歸所)
(你我依然無法抗拒)
(不斷下墜  宛如重力)
(縱使方舟在遠方夢境中徘徊)
(仍要並肩而行)
(抬頭仰望天空  繼續走下去)
(就算你的心只屬於你自己)
(也請記住)
(我的心始終有你的一席之地)
(是甚麼讓你冷靜？)
(宛如重力)
(即使我們各有歸所)
(這份羈絆依然無法抗拒)
(我墜入情網  宛如重力)
(字幕由官方提供)
(下一集  第12話  織田晶成為暗殺者)